Preste mucha atención porque a partir
del jueves empieza a funcionar un carril
bidireccional en la avenida Arequipa. La
intención es aligerar el tránsito. ¿Será
efectiva la medida? Tenemos una nota.
Se aproxima un nuevo desafío para el
transporte urbano en Lima.
Este jueves se pondrá en marcha el
llamado plan piloto de un carril
bidireccional en la avenida Arequipa,
vía que será exclusiva para el corredor
Azul. Y en las calles conductores y
vecinos temen lo peor
y la avenida es muy angosta para hacer
doble vía. Tendrían que volarse el
jardín. No creo que sea una buena
solución.
Esperemos que que funcione lo que está
planteando, que sea beneficio para todos
los que vivimos cerca. va a generar más
tráfico. Ya de por sí la zona punta acá
ya es vamos a ver qué pasa en estos
días.
Una medida inicial que será implementada
entre la avenida 9 de diciembre y la
calle Emilio Fernández y que buscaría
reorganizar el espacio vial.
Va a funcionar desde las 5 de la mañana
hasta las 00 horas. El objetivo es
beneficiar a más de 70,000 usuarios.
Reducir el tiempo de viaje en este
primer tramo que es uno de 1.5 km. Pasar
de 10 minutos a solo 5 minutos. Ocurre
ahora recorrió este tramo y pudo
observar presencia de personal de la
ATU, pero en los paraderos muchos
precisaron no haber sido informados ni
en persona ni a través de canales
oficiales.
No lo he escuchado de la ATU, pero vi un
video en TikTok que mencionaba esto. En
realidad no sé cómo va a funcionar
porque es un poquito confuso. Creo que
deberían difundir un poquito más la
información. Creo que tendríamos que ver
los resultados de ese periodo de tiempo
para poder ver si resulta en toda la
avenida Equipa.
Especialistas en transporte precisaron
que para que funcione adecuadamente será
necesario orden y una correcta
fiscalización. Además, vecinos contarían
con facilidades para acceder a sus
hogares.
La situación en laquipa es desastrosa,
vulnerada por el transporte ilegal. Creo
que es un buen inicio que se realicen
este tipo de experimentos. Hay que ver
también la señalización. Desde el
momento que estás estableciendo que
parte de la verma central va a ser para
embarque y desembarque de pasajeros.
Tienen que tener las garantías del caso.
Se va a aplicar tecnología porque van a
colocar más cámaras para la
fiscalización. van a tener un aplicativo
para poder ingresar y establecer qué
familiares van a venir a visitarlo.
Vehículos particulares que vayan del
centro hacia Miraflores seguirán
circulando por esta vía. Mientras que
quienes se desplacen en sentido opuesto
deberán usar la avenida Petituars como
vía alterna.
Ok.